'오늘 3월 18일
뉴욕 증권거래소에서'
'개장 벨이 울릴 겁니다'
자, 시작할게요
듣고 있나요?
다들 주목하고 있죠?
좋습니다, 여러분을 위해
복잡한 내용을 간단하게
천천히 설명해드릴게요
자기 돈이 어디 있는지
여러분은 모릅니다
옛날 옛적에는
은행에 가서
직원들이 금고를 열면
금을 달라고 하면 됐죠
이젠 아닙니다
여러분이 열심히 번 돈은
광섬유케이블의
거대한 네트워크를 여행하는
광자 에너지에 불과하죠
왜 그렇게 할까요?
빨리 거래하기 위해서죠
여러분의 돈은
더 빨리 움직여야 합니다
남들보다 더 빨리요
하지만 더 빠른 시장과
거래를 원하고
이익과 모든 게
더 빨라지길 원한다면
가끔은 실패할 겁니다
'어제 동부 표준시로
오후 1시 7분에'
'그런 사건이 일어났습니다'
"울프 블리처의 상황실"
'시장 종료 후 다량의 거래로
아이비스의 주가가 67달러로...'
'...초단타매매 선구자인
월트 캠비인데요'
"아이비스 CEO의 변명"
'그는 자산 관리 알고리즘이
오작동했다고 밝혔습니다'
거래 알고리즘이
갑자기 이상 증세를 보였어요
'결함이었죠'
'아이비스 투자사 주주들은
오늘 아침에 충격을 받았죠'
'...순 손실은
8억 달러 이상입니다'
- '오작동했죠'
- '알고리즘이...'
- '결함'
- '결함!'
- '결함이었죠'
어제 아이비스는
큰 손실을 겪었지만
여러분이 지난 16개월 동안
제 조언을 잘 따랐다면
월트 캠비 덕분에
많은 수익을 냈을 겁니다
"아이비스"
하지만 뒤늦게 주식을 샀다면
좋은 소식을 못 전해드리겠네요
여러분 주식은 어제 박살 났죠
하지만 아직 1라운드예요
이건 기회예요
자, 이렇게 하세요
그만 질질 짜고
링으로 돌아가세요
이 주식은 돌아오지 않거든요
무슨 뜻인지 알죠?
펀치나 날려 봅시다
"머니 몬스터"
수상한 돈이 아니야
돈이라면 언제든 환영이야
"머니 몬스터"
긴 애가 있다는 게
무슨 말이야?
그게 아니라 기내에 있다고
그래, 이제야 이해가 되네
잠깐, 월트 캠비가
기내에 있다고?
그만 꾸물거리고 나올래?
우리 할머니 같아
문 사이에 두고
대화하긴 싫어
다음엔 문 열어 둘게
왜 월트가 출연을 취소했지?
어제 제네바에서 전화했는데
나도 몰라, 기내에 있대
그걸 어떻게 확인하지?
좋은 질문이야
다음에 직접 물어봐
여기, 첫 번째는 예
두 번째는 아니오
세 번째는 서명
- 10분 남았어요
- 알았어
- 고마워, 젠
- 네
대타는 다이앤 레스터야
지금 원격으로 연결 중이야
- 그게 누군데?
- 홍보 책임자야
다이앤이 연설을 다 썼으니
괜찮을 거야
오프닝 수정안은
언제 줄 거야?
지금 수정하고 있어
론 못 봤어?
쇼 시작 전에 줄 거야?
어떻게 할지 알잖아
내 쪽으로 카메라 가리키면
우리가 같이 협력하는 거지
어쩜 그렇게 단순하고
바보 같은 소리만 하는지
조심해요, 됐어요
에드가 로젠탈 사무실에서
전화 왔는데
- 오늘 저녁은 안 돼요
- 다행이군
그 사람보단 요양원에서
할머니랑 먹는 게 낫거든
벌써 일곱 번째 연기됐는데요
미정 목록으로 옮길까요?
잠깐, 일곱 번째 미뤘다고?
네, 맞아요
말도 안 돼, 내가 전화할게
사무실에서 회의 중이래요
- 프레디, 엔화 예측 좋았어
- 시끄러워요
리, 이분이 다이앤 레스터야
앨런, 붐 마이크 가져올래?
에드! 리 아이아코카예요
은퇴에 관한 생각을 바꿨어요
당신 일자리를 뺏을까 하는데요
네, 리 게이츠예요
알았어요, 나중에 얘기해요
그러죠
저녁 취소됐군
리, 여기 좀 봐
다이앤 레스터야
- 이게 연설이야
- '들려요?'
아이비스는 요즘에
제대로 하는 게 없나 봐요?
'이런 일을 만들어서 미안해요'
'우리가 통제할 수 있다면
그렇게 했을 거예요'
난 적군이 아니에요, 다이앤
아군이나 마찬가지죠